## 基础能力

- 期望候选人了解计算机网络：计算机网络的 OSI 七层协议模型？HTTP 在那一层一层？TCP 工作在那一层？三次握手？

## css

1. 如何处理 1px
2. flex 布局，如果能详细介绍 css grid 更好

## JavaScript

### 面试主 React 候选人的面试

1. 介绍一下 React 和组件，组件的生命周期？（新的生命周期）
2. 你如何防止组件不必要的更新的？除了 shouldComponentUpdate 还有其他的方式吗？PureComponent -- 期待回答 函数组件的 memo，hook 的 useMemo，（学习能力）
3. 你可以尽可能详细的介绍 React 中使用调用 this.setState()发生了什么？ -- 期待候选人解释 JS 的事件循环(event loop)和 React 的更新流程，对 React.js 的理解
4. 虚拟 DOM 是什么？React diff 是什么？你了解 Fiber 吗？ -- 期待结果：如果候选人能很好的回答问题 3，则可以很好的回答这个问题
5. 如果不在构造函数中绑定 function，this 上能调用该方法吗？该方法内部的 this 是？ -- 期待候选人指出 this 的绑定方式，期待后端人指出 React 中 this 的绑定方式，考察候选人 JS 的基础
6. 讲一讲 React Router 是怎么实现的？ 期待指出 React-Loadable 这一类，考察候选人的知识面：代码分割和动态加载，SPA 应用的基本性能优化，如果候选人能解释 babel-plugin-dynamic-import 的运行机制和在浏览器中的体现就更好了（深入了解过代码分割和动态加载）
7. 讲一讲 Redux 的工作流程？为什么要用 Redux？Redux 是怎么让组件完成更新的？你用过那些 Redux 的中间件？你实现过 Redux 的简单的中间件吗？有用过基于 Redux 的框架吗？比如 dva,umi？期待候选人解释 ES6：Promise, generator, async，以及自己对 Promise 的理解，考察候选人的知识面和 JS 基础
8. 看你用了 webpack，你用过哪些 webpack 的插件？你为什么选择他们？使用 webpack 帮你优化了项目上哪些问题？ -- 考察候选人能有使用工具解决问题的能力，做一个聪明的配置工程师
9. 看你用了 Jenkins，你了解 nginx 吗？ 加分项
10. 你在团队中的定位？如果是 owner？如何做项目管理的？你是如何组织自己代码的？对未来的期望 --了解下候选人对 React 技术栈有信心，对自己有规划的发展（如有必要的闲谈，加分项）

总结：对于 React 技术栈面试就到这为止了，其实如果候选人较为优秀，单个问题都可以聊很久了

### 面试主 Vue 候选人的面试

1. 介绍一下组件的生命周期？（新的生命周期）？你如何防止组件不必要的更新的？
2. 介绍 Vue 的“双向数据绑定”

### 针对优秀候选人的设计能力考察

如果要你设计一个 button 组件，你会怎么设计？

## 为什么是上面这些面试题？

1. 考察 JS 基础，大致下面的内容
   - this 的绑定方式和机制
   - JS 中的 Event Loop
   - ES 6 的 Promise 异步流
   - 闭包在 JS 中的运用
   - 继承在 React 中的体现
   - 原生 JS 事件的了解
2. 考察候选人的知识面和学习能力
3. 考察候选人的模块化开发能力（button 组件设计，加分项）
4. 考察候选人在工作中的担当（加分项）

## 如何得到考察的结果

- 初级开发
  1. 能基本了解上面的问题答案，或者使用过部分，JS 基础能回答的较好，体现出较强的学习能力和学习的渴望即可
- 中级开发
  1. 上述问题基本都在项目中使用过，并且针对一些问题有较为深入的理解，有不错的设计能力，能独立担当大部分前端的功能开发，保证项目的在工作中的推动和进度，并不断的完善项目中的缺陷，对自己的代码有比较大的洁癖，能指导初级人员开发业务代码，较为良好的沟通能力即可
- 高级开发
  1. 有十分多的项目开发经验，前端知识广泛，能够应对企业的各方面需求开发，并给出开发方案
  2. 对上述大多数问题有较为深入的理解，计算机语言基础扎实，并且对未来发展的趋势有自己的见解
  3. 能够根据不同的业务场景选择具有良好扩展性的架构去支撑业务，能够负责项目的开发-上线-迭代
  4. 能提出一定的项目规范和代码规范，书写良好的开发文档，指导初级开发完成工作，帮助初级开发取得成绩
  5. 具有良好的沟通能力、学习能力、创新能力。积极推动团队的发展，沉淀团队的技术精华
