## 前端优化

### 如何做前端优化

一切的的优化都可以从回答这个问题中得到答案，优化的也是这个过程：从输入 url 到页面加载发生了什么？我们这边仅仅做 JS 的打包优化

### 分析过程（JS 篇幅）

1. 打开应用的首页，在 chrome 的选项中勾选 Disable Cache，刷新，查看所有在首页加载的文件大小和文件数量。这些就是我们要优化的地方

### 借助插件

1. 安装插件：webpack-bundle-analyzer,(使用方式见：https://github.com/webpack-contrib/webpack-bundle-analyzer)，然后我们就可以愉快的到哪些模块占据了使我们打包的体积增大了

```bash
npm install webpack-bundle-analyzer --save-dev
```

### tree-shanking

参考文章：https://segmentfault.com/a/1190000012794598

但是在 webpack 4 中，tree-shanking 已经内置了，并且可以消除这种副作用的无用代码。在 create-react-app 中，假如你有如下代码，tree-shanking 并不会起任何作用，打包后依旧会打包整个 lodash 库。原因文中已经提到，我们所写的代码都是依靠 babel，babel 会对我们缩写的代码进行编译，此时 整个 lodash 库 不仅仅是 flatten 都被 babel 编译了！！！（babel 编译导致我们产生了副作用代码，tree-shanking 无法消除）

```javascript
// 引入了flatten方法，尽管没有使用，但是依旧会被babel编译成带有副作用的代码，导致tree-shanking失效
import { flatten } from 'lodash';
```

### 业界方案：antd，element 等（手动编写 babel 插件）。

```javascript
// 引入没有使用Button，但是会被打包
import { Button } from 'antd';
// antd编写的插件babel-plugin-import，实际上是在babel编译的时候转换成下面的代码
import Button from 'antd/lib/button';
```

### 代码分割，

在 create-react-app 中已经内置了动态引入。你可以直接做动态引入做代码分割。
这边推荐可以用到一个插件，react-loadable，这也是 react.js 官方推荐的一个插件。
我们配合 react-router 的使用，写起来的代码就像这样

```javascript
import Login from '../pages/Login';

const LoadableComponent = Loadable({
  loader: () => import('../pages/Login'), // 要按需加载的组件，用了import()函数
  loading: Loading // 一个无状态组件,负责显示"Loading中"
});
```

当你打包结束后，你就会发现除了 main.[chunk].js 外，dist 下多了几个 js 文件，并且 main.js 体积缩小了。打开 chrome，你会发先贼切换路由是会加载新的 js 文件。

1.

#### 结论：假如你把所有的资源文件通过 webpack 打包到一个 bundle 文件里的话，那这个库文件从此与 Tree-shaking 无缘。当我们用到一些大的工具库或者 UI 库的时候，尽可能使用插件去做到按需加载。个人表示就非常喜欢 lodash 这样子的库，作者还开发了 babel 和 webpack 插件，可以说是十分佩服。

#### 通用方案：将组件库多是将每一个组件或者功能函数，都打包成单独的文件或目录

可以参考 lodash 的方案，

```javascript
import flatten from 'lodash/flatten';
```

#### create-react-app 和 react 的作者的回复

https://github.com/facebook/create-react-app/issues/2748

### Css 篇幅

#### css 分割

cra 内部就配置了 css 分割，用的是下面的插件，打包结果会和 react-loadable 类似，配置可以参考插件的项目地址

<!--
  const MiniCssExtractPlugin = require('mini-css-extract-plugin');
  const OptimizeCSSAssetsPlugin = require('optimize-css-assets-webpack-plugin');
 -->

#### 参考资料

1.  什么是代码分割，如何做代码分割？
    代码拆分定义：允许您将代码拆分为小块，然后按需加载，而不是在用户使用前下载整个应用程序。
    代码分割是基于 Stage 4 的一项提案，这里我找到了提案的地址：https://github.com/tc39/proposal-dynamic-import。
    动态加载的文件会在所有依赖加载完成后返回一个 promise，import 关键字支持加载变量的形式，如下

```javascript
import(`./language-packs/${navigator.language}.js`
```

create-react-app 中使用有下面的文档：
https://create-react-app.dev/docs/code-splitting/

```javascript
import React, { Component } from 'react';
class App extends Component {
  handleClick = () => {
    import('./moduleA')
      .then(({ moduleA }) => {
        // Use moduleA
      })
      .catch(err => {
        // Handle failure
      });
  };
  render() {
    return (
      <div>
        <button onClick={this.handleClick}>Load</button>
      </div>
    );
  }
}
export default App;
```

2. babel 的支持（babel-preset-stage-3）
   想要使用最新提案的语法需要 babel 的支持，babel 提供了插件：babel-plugin-syntax-dynamic-import
   配置方式：https://babeljs.io/docs/en/babel-plugin-syntax-dynamic-import。
   这个插件在干的事就是编译下面这个的语法：

   ```javascript
   import(`./language-packs/${navigator.language}.js`
   ```

   不仅仅是识别关键字 import()，而是 function import() => return Promise。

3. 再来看看 webpack（https://www.webpackjs.com/guides/code-splitting/）

```javascript
function getComponent() {
  return import(/* webpackChunkName: "lodash" */ 'lodash')
    .then(_ => {
      var element = document.createElement('div');

      element.innerHTML = _.join(['Hello', 'webpack'], ' ');

      return element;
    })
    .catch(error => 'An error occurred while loading the component');
}

document.body.appendChild(component());
getComponent().then(component => {
  document.body.appendChild(component);
});

// 原理就是类似百度的这个统计的代码，只不过这个方法变成了异步的，异步结束之后会插入一段代码（script脚本）
var _hmt = _hmt || [];
(function() {
  var hm = document.createElement('script');
  hm.src = 'https://hm.baidu.com/hm.js?<xxxxx>';
  var s = document.getElementsByTagName('script')[0];
  s.parentNode.insertBefore(hm, s);
})();
```
